اهل تو نیست
فرزندش بود واقعا
یعنی فرزند خونی از نوح بود
اما شون ایمان نداشت
احلیت از نوح رو نداشت
در قیامت احلیت با همین
ایمان و تقویم شخص میشه
اونایی که تقویم دارن
ایمان دارن
بله پدر و فرزند هم میبینن
زیارت میکنن با همه
حتی بهشتن با همه
پدر وقتی وارد بهش میشه
میگه پس
ذوری من کجا هستن
spends
بهش بگن فرزندان شما درجه شما نبود
در درجه شما نبود
اون درجه پاینترند
من که عبادت میکردم
برای خودم و فرزندانم عبادت میکردم
خدا میپرمان خب راست میگه
فرزندانشو بهش ملحق کنید
فرزندانشو بهش ملحق میکنیم
از خودشم چیز کم نمیکنیم
بنابراین در قیامت هم دیگه رو میشناسن
و بعد از قیامت هم
در بهشت هم ریال میشنسن
حتی بهشتی ها جهنمی ها رو میشنسن
جهنمی ها بهشتی ها رو میشنسن
گاهی هم با هم
گفتگوهای دارن
بنابراین این که بگیم نمیشنسن نه این درست نیست
همدیگه رو میشنسن
و مطالبه حق میکنن
و حقشون باید اونجا
دریافت بشه و استفاده بشه
بسیار ممنون و مدشکر از ازدردتالی
امیدواریم این شنونده گرامی هم
پاسخ سادشون رو شنیده باشن
برنامه پرسامان اعتقادی
از شبکه رادیوی معارف
تقدیم حضور شما عزیزان میشه
شما عزیزان میتونید برای شنیدن
قسمت های قبلی این برنامه
به پایگاه انترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا مراجعه کنید
و قسمت های قبلی این برنامه رو
دریافت کنید
با ادامه برنامه با ما همراه باشید
پاسخهای کتا
938-88-14 پرسیدند
الان امام زمان
اد جلالله تعالی فرجه و شریف
چند سال دارند؟
تقریبا 1191 سال
از تولد
امام زمان علیه السلام گذشته
شما خودتون سال قمری
رو منهایه 25
کنید که سال تولد امام زمان علیه السلام هست
عددی که به دست میاد
میشه عمر امام زمان علیه السلام
990-66-90 پرسیدند
آیا کسی که قرآن را
غلط میخاند
بهتر نیست اصلا قرآن نخاند؟
اولا
قرآن رو بخونه
فلیشت ها قرآن غلط بالا نمیبرن
سهیش رو بالا میبرن
تصحیم میخونن و سهیش رو بالا میبرن
و ثانیان با همین خوندن
قرآن یواش یواش غلط هاش
برطرف میشه و یواش یواش
دیگه قرآن درست میخونه
یونیست که الان که غلط میخونه تا عوض غلط بخونه
نه یواش یواش خودش متوجه میشه
گاهی مثلا از یه نفر دیگه میشنه
و گاهی خودش همین آیرو
جای دیگه به صورت دیگه میبینه
خلاصه یواش یواش تصحیم میشه
پس حتما قرآن رو بخونه
915-43-06 گفتند
یه توضیح در باره
خوف یعنی ترس
رجا یعنی امید
معنیش اینه که انسان
زمین که باید به رحمت خدا
همیشه امیدوار باشه
اما این امیدی به رحمت
اون رو بادار به گناه نکنه
از مقام خدا هم خوف داشته باشه
که نکنه خدا بخاطر این گناه منو نبخشه
بین این دوتا باشه
نه خوفش زیاد بشه
نه امیدش
بین ترس و امید باشه
بین خوف و رجا باشه
بین بهترین حالت مومنه
نه ناامید بشه
که با این همه گناه که من کردم
دیگه خدا منو نمیبخشه
نه این که حالا اگه عمال خوبی انجام داده
مغرور بشه که خب من با این همه
عمل خیری که دارم
آیا خدا منو نمیبخشه
از منو صدا سال کردن در پندنامه لغمان
چی بود
فرمود آجیبی بود
عجیبترش این بود
فرزندش فرمود پرزندم
اگر در حال خدا رو ملاقات کردی
که گناه همه آلم به گردن توست
سقل این جن و انس به گردن توست
بازم از رحمت خدا ناامید نماشه
و اگر هم در حال خدا رو
ملاقات کردی که
برنزه همه جن و انس عبادت کردی
بازم مغرور نشو
این شعر به نظرم خیلی زیباست
راجب خوف و رجا
قررم شو که مرکب مردان و مرد
را در سنگلاخ بادی
فیها بریدن
ناامید همه باش
که رندان جرع نوش
ناگه به ایک اشاره به مقصد رسیدن
این شعر بیان خوف و رجا رو خوب
ترسیم کردن
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسش های شما
برنامه پرسمان اعتبادی
از راژیو معرف رو میشنوید
بخش پاسخ های کتا رو به اتفاق
شما عزیزان شنونده شنیدیم
شما گرامی هم میتونید
از طریق دو شماره تلفن
321-551
و 321-552
با پیش شماره
سالات اعتقادی خودتون رو
از برنامه بپرسید
و یا این که به صورت پیام سوتی
از طریق پیام رسان ایتا
سالاتتون رو به شماره
ارسال کنید
تا انشاءالله سالاتتون
در برنامه تر بشه
و جناب استاد محمدی به این سالاتتون
بسخ بفرماند
ساله تلفنیه که از عزیزان شنونده
اماده پخش هست
به اتفاق شما گرامی هم میشنویم
سلام علیکم روزتون بخید
میدونم که راجب این
پرسمان اعتقادی دیروز
این استاد شاهرودی
یکی دون
مطرح کردن گفتن که
وقتی پیام بر اسلام
مبعوث شد
یهود انتظار داشتن
که از قوم خودشون باشه
ولی چون از قوم خودشون نبود
باهاش به مخالفت برخواد
من یه پیام بر اسلام
از نظر حضرت ابراهیم نیست
یعنی یهودیان باز از همون نفس نفت
چطوری میگن که از قوم خودشون نبود
سلام علیکم
ممنون از شما که سالتون رو
از برنامه پرسیدین
خوهر گرامی در سالشون فرمودن
دیروز جناب استاد این مطلب رو فرمودن
این نکتره من خدمت شما
عزیزان شنونده ارز بکنم که این برنامه
به صورت تولیدی
زبط میشه و در فرصتی
مجزا و بعد خدمت
شما عزیزان شنونده
پخش میشه و میشنوید این برنامه
رو ازا زمان
زبط برنامه با زمان پخش
برنامه مدتی فاصله هست
جناب استاد سال این
خوهر گرامی رو شنیدیم به فرمایی دخل
منتوستیم
بله هسته ابراهیم دوتا فرزند داشت
یکی اسماعیل بود
یکی اسحاق
اسحاق فرزند داشت به نام یعقوب
که به یعقوب میگفتن اسرائیل
لغبش اسرائیل بود
اسرائیل میدونه بنده خدا
بله
اسرائیل دوازده تا پسر داشت
یکی یوسف علیه السلام بود
به نیامی بود
به این دوازده تا پسر میگفتن بنی اسرائیل
فرزندان اسرائیل
این اثبات دوازده کانه
همطور تا میاد برسه موسا
و بقیه میرسه
اینها از حضرت یعقوب
به بعد رو مدرح میکنن
قبلشو
که مثلا حالا اسحاق باشه
اسحاق رو ممکنه قبول کنن
اما دی اسماعیل رو
که در واقع اموشون میشه
نست اسماعیل رو دیگه نا قبول ندارن
پیانبر ما از نست نست اسماعیله
بله
پیانبر اعظم از نست اسماعیل
و اینو میگفتن نه
از کنم نجات پرستی
اختضار میکنی ختمان از بنی اسرائیل باشه
فرزندان یعقوب باشه
در حالی که
او از فرزندان اسماعیل
امو یعقوبه
و اونو ما قبول نداریم
پس بله همه از نست ابراهیم هستن
ولی اونها از اسرائیل به بعد
از یعقوب به بعد رو
قبول میکنن و
از نجات خودشون میدونن
ولی اسرائیل میدونن که البته اینم ما قبول نداریم
حالا واقعا نه که الان هستن
که میگن ما از نست یعقوب
از نست اسرائیلیم
نه و حالا اینا اینو میگن
اسرائیل رو مبنا قرار میدن
الان شما ببینید که سهیونیسلا
اسم کشترشون چی بودشتن
اسرائیل بودشتن
و خودشونم بنی اسرائیل میگن
از اون به قبلش رو کار ندارن
بسیار ممنون و مدشکر از ازدهد حالی
انشالله که این خوهر گرامی
هم پرسخه سالشون رو شنیده باشن
همراهان گرامی
برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف تقدیم حضور شما عزیزان میشه
فرصتی میگیریم بر میگردیم
در خدمت شما عزیزان هستیم
شنونده برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف هستید
جناب آقای یا خانوم واقفی
پرسیدن
استاد فرمودن برای جبران
عدم حضور قلب در نماز
روایت هست که با نمازهای مستبی
کمی میشه این نقیصه رو جبران کرد
خب حالا اگر در نمازهای مستبی
هم حضور قلب وجود نداشت
چه باید کرد؟
این که حالا کمی میشه
این نقیصه رو جبران کرد
این قسمت مطلب آیا درست هست
و ادامه مطلب رو حالا
بفرمایید در خدمت نسیم پاسخ سال
نه نکته اول همینه که
روایت این نیست که کمی میشه جبران کرد
روایت اینه که باقیر علیه السلام فرمود
یک نماز شما اون مقدارش قبول میشه
هنگه حضور قلب داشته باشید
زوره رو گفت وای پس حلاک شدیم ما
یه نماز نیست که سر در س names
gallery
کمن همکیفند
وقتی شما میخوایید نماز بخونید
اگه از شما پرسن میخوایید چرا کنید
میخوایید نرمش کنم
نماز بخونید
bokr
نماز چی میخوایید بخونید
نماز زهرم هم بخونین
برای خدا میخوایید بخونین
اصلا حضور قلب نیست
نه اینجوری نیست
این که حمد رو میخونین
سره رو میخونین
چرا وسطش مثلا سرود نمیخونین
جرام هم وسطش راه نمیرید
گاهی اوقات هم استاد عادت شده
یعنی طبق عادت شخص میخونه بعد
السلام علیکم میخواد بگه
میگه ها من تموم شد نماز خوندم
بعضی اوقات ما ها اینطوری هستیم
همینطوره
از اینکه اینکه بگیم
اصلا حضور قدر نماز نباشین یوری نیست
یعنی رفت و برگشت میکنه
یه جاهایی یه مدار آدت توجه پیدا میکنه
کم و کیپش
هم کمیتش هم کیپیتش فرق میکنه
گاهی مثلا فرض کنید که
80 درصد
کم من حضور قدر نداره
فقط 20 درصد حضور قدر داره
و گاهی
امکن مثلا همون 20 درصدی هم حضور قدر داره
کیفیتش 90 درصد باشه
امکنه کیفیتش مثلا 10 درصد باشه
پس این یه نکته
در نماز مستحبی هم همینطوره
نمیشه اصلا بگی که من
نافله ها رو میخونم
اما هیچ حضور قدر ندارم
وقتی میخوایی نافله مغرب بخونید
میخوایی نافله بخونم
نافله چی نافله مغرب
برای چی برای خدا دیگه
قربتن اللہ
این حضور قلبه
ولزاش ما میدونید دارید نماز میکونید
قلبتون حضور داره
نماز هم نماز واجب نیست
نافله
نافله هم نافله زهر نیست
نافله مغربه
همون شروع که میکنید حضور قلب دارید
حال تا چقدر حضور قلب دارید
دیگه بر هزم افراد فرق میکنه
پس این که شما فرمودن که اگر در نافله ها هم مثلا هیچ حضور قلب نداشته باشین امکان نداره
مقداری حضور قلب هست هم کمن هم کیفن
اون کاری که باید بکنیم اینه که مقداری این حضور قلب رو بیشتر کنیم
همه تلاش ما هم در نماز واجه هم در نافله ها باید این باشه که مقداری این حضور قلب رو بیشتر کنیم
حالا ما راجع به حضور قلب دوازده سیزده تا نکته گفتیم
یکیش این بود که گفتیم نماز رو کلیشه ایش نکنید
همیشه یه سوره بخونید همیشه یک قنوت همیشه یک سکر
ذکره ها رو تغییر بدید سوره ها رو تغییر بدید قنوت ها رو تغییر بدید قبل از نماز دعا کنید
حالا ارز کنم دوازده سیزده تا نکته گفتیم
اگر اونها اتفاق بیفته این که بخواد یک نماز کاملا بخواد کلیشه ای و زبط سوتی از اول تا آخرش بره اینجوری نمیشه
وسطاش هیگاه انسان باز بر میگرده و مهم هم این که باس همون جایشتاری کردیم
مهم اینه که انسان عمدن از نماز منصرف نشه
عمدن ذهنش رو از نماز خارج نکنه
حالا اگر سهوند ذهن رفت جایی دیگه تا متوجه شد فورا برگرده
این اگر باشه خیلی خطرناک نیست
خطرناک زمان نیست که انسان عمدن میفهمه که از نماز خارج شده بیخیاله
این خیلی خطرناک
تا متوجه شد که منصرف شد از نماز خارج شد از نماز برگرده
بله بسیار ممنونم
از این که مثل همیشه با سبر و اصله به سالات شناندگان عزیز پاسخت رو دید
و در برنامه حضور پیدا کردید
تشکر قدانی میکنم از عزت حالی
از شما شناندگان عزیز هم
که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید سپاسگوزارم
شما گرامی هم میتونید از طریق شماره تلفون 162
نظر انتقاد پیشنهاد و یا رضایت خودتون از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
تا انشاءالله ما از نظرات شما از این استفاده بکنیم
در بهبود و پیشرفت هرچی بیشتر این برنامه
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ میسپاریم
تا برنامه بعد با شما خدافزی میکنیم
انتما صدا خدا نگهدار
احسان فرال
خدا را положه دارد
ملازم
معنی تمام شما
plural
سرکار
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان ما
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
رادیو ماره
یعنی چهی به جمهان روشنایی و مرفت
خیابان فرهنگ
دست مرا بگیر
با خود مرا ببر
تا قلعه های نور
تا مبدع نسیم
تا خانه بحار
تا شادی و سنی
سرور
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و درود به شما هموطنان نازنین
امیدوارم حال دلتون خوب باشه
و روز روزگار بر وفق مرادتون
با برنامه خیابان فرهنگ خدمت شما رسیدیم
و قصد داریم در ایسگاه های مختلف برنامه
در باره مسافر با شما صحبت کنیم
جامعه وقتی زیبا می شود
که من و تو بکنیم
حقوق هم احترام بگذاریم
همه داستان از اینجا آغاز می شود
خیابان فرهنگ
در آموزه های دینی ما دوستانشنونده
مسافر حقوق ویجهی داره
و پذیرای از مسافران به عنوان
فضیلت اخلاقه و نشونه از
محبت به هم نوعان تلقیم می شه
پیانبر اکرام سربات الله علیه و آله می فرمایند
وقتی مسافران
مسافری بر تو وارد می شود
این را بدان که خدا بر تو منت نهاده
که تو را میزبان او قرار داده
تا بدین وسیله گناهانت را بیامر زد
بله عزیزان این آموزه ها نشون می ده
سفر و تعامل با دیگر فرهنگ ها
فرصتی برای رشد معنوی و اجتماعیه
پردر داقمه اش
من با تو گذشتم
همه از پیچ و خمه اش
دوستان حضور مسافران در جامعه می تونه
هم فرصتهای اقتصادی و اجتماعیه
ایجاد کنه و هم مشکلاتی به وجود بیاره
از یه طرف ورود مسافران می تونه
به رونق گردشگری ایجاد شغل و
افضایش درامد جامعه کمک کنه
از طرفی دیگه افضایش جمعیت گردشگران می تونه
باعث افضایش قیمتها
آسیب محیط زیست و تغییر در فرهنگ محلی بشه
برای مدیریت این موارد
جوامه باید برنامه ریزی مناسبی داشته باشه
اینجا بین منافع اقتصادی و حفظ فرهنگ و محیط زیست
تعامل برقرار بشه
ایستگاه دانش
حجت الاسلام و المسلمین
علیه قومی
کاشناس محترم مسائل دینی و اجتماعی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
دوستان و فرهیختگانی
که برنامه دانش
خیابان فرهنگ رو دنبال میکنن
دوستان مستحضرید که
مواهس ما پیرامون کتاب
مفاتیح الحیات
اثر علامه آیت الله جوادی آمولی است
نکات بسیار زیبایی در این کتاب بیان شده
من ارجاع میدم دوستان رو
برای اینکه بتوانیم
در جامعه خودمون زیبا زندگی بکنیم
به مرور کردن مواهس این کتاب
یکی از موضوعاتی که
برای همه ماها
قالبن اتفاق افتاده
موضوع افرادیست
که در شهر ما به مسافرت اومدن
بعضی وقتا از ما
سؤال میکنن راهنمایی میخان
آدرس میخان محل اسکان
یا برای تغذیه سؤالاتی رو دارن
شاید نگاه ما
در مرحله اول
یک نگاه بسیار ساده به این موضوع باشه
اما وقتی که در
متن روایات اهل بیت
علیه مسلم قرار میگیریم
میبینیم که سواب کمک
به مسافران سواب
بسیار بالا است
این گونه
بیان شده که آقا رسول
گرامی اسلام فرمودند
هر کس در براوردن
حاجت مسافر مؤمنی
به او کمک بکنه
خداوند متعال هفتاد و سی
گرفتاری از اون رو برطرف میکنه
یکی از اونها در دنیا
که قم و اندوه رو
از دل او بر میداره
و هفتاد گرفتاری رو
هنگامی که گرفتاری عظیم
بر او وارد میشه
از او میزدائه
از رسول خدا سؤال شد
که این گرفتاری بزرگ چیه
حضرت فرمودند
هنگامی که در سختی قیامت
مردم به خودشون مشغولند
این نکته بسیار مهمه
که اگر توانست کسی
حاجت مسافر مؤمن
و گرفتاری مسافر مؤمنی
رو حل بکنه
هرچند کار سادهی رو باشه
در حد یک آدرس دادن
در حد کمک و راه نمایی کردن
برای پیدا کردن
یک مکان خداوند متعال
این جایگاه بزرگ رو برای او قرار
داریده و یکی از مسادقی
که شما بزرگواران استحضار
دارید در قرآن کریم
به عنوان موارد
مصرف زکات بیان شده
ابن سبیله دوستان
در تفاصیل این گونه آمده
ابن سبیل کسیست که در راه
منده هرچند در شهر
و دیار و زندگی خودش
جایگاهی رو داره متمکنه
و از امالی مناسبی رو داره
اما در راه منده
گرفتار شده اگر این رو
کمک بکنیم خدا چه ثوابی رو به ما میده
حتی میتوانیم
از زکات که یکی از واجبات
دین ماست برای ابن سبیل
خرج بکنیم
و به او این گونه کمک بکنیم
خیابان فرهنگ
با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو
سراسری معارض
از رسول گرامی اسلام
این گونه بیان شده
منن الله علیکم
حوائج ناسه علیکم
از منتهایی که خداوند متعال
بر بعضی از انسانهایی
گذارده اینه
که حوائج مردم و خواستهای
مردم رو در اختیار اونها قرار داده
پس به خود ببالیم
و قدر این جایگاه رو بدانیم
که بتوانیم
به دیگران کمک بکنیم
جالبه در سیره امام زین العابدین
علیه السلام داره
که حضرت در سفر حجی
بودند
مردمی که با ایشون همسفر بودند
سایر مسافرین و زائرین
خانه خدا
حضرت رو نمیشناختند
فقط میدیدند یک شخصیتیست
که در هر رباطی که
اون کاروان اونجا
نزول پیدا میکنه در هر
مسافرخانهی به تعبیر خودمون
که اون مسافرها
و کاروان اونجا اتراق
میکنند یک شخصیتیست
به همه مسافرها کمک میکنه
برای یک کسی قضا تحییه میکنه
برای یک کسی شیر میدوشه
در اختیار او قرار میده
او رو نمیشناختند
بعد از مدتی توی مسیر سفر
مردم میدونید چه کسی داره
به شما خدمت میکنه
و این خدمت رسانی از چه ناهیهیه
گفتن نه
گفت این امام چهارم شیعان
علی ابن الحسین امام زین العابدین
علیه السلامه
اومدن اوزرخواهی کردن
حضرت گفت نه
یکی از اتفاقات زیبایی که خداوند مطال دوست داره
اینه که انسان به مسافرین
کمک بکنه
همسفران خودش رو
با افرادی که با اونها در ارتباطه
به اونها خدمت رسانی بکنه
امیدواریم خداوند مطال
توفیق خدمت رسانی
به همه برادران دینی رو
به ما انایت کنه
با آرزوی معفقیت و معنویت
شما عزیزان رو به خدای منان میسپارم
فرهنگ مسافر پذیری
دوستان شنونده
نشوندهندهی بلوغ و تمدون جامعه است
جامعهی که
با آغوش باز از مسافران استقبال میکنه
و تلاش میکنه
تا اقامتی خوش و
بیادموندنی برای اونها فراهم کنه
این فرهنگ میتونه
به شکل های مختلفی باشه
از ارائه خدمات مناسب
و اطلاع رسانی دقیق
تا ایجاد فضای امن
و دوستانه برای مسافران
در این بخش
گزارش سرکار خانم نوابی
رو به اتفاق در باری
موضوع برنامه میشنم
بسم الله رحمان
سلام به شما شنواندگان عزیز
فاطمه نوابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
در ایسگاه مردم
امروز در این بخش گزارشی
میخواییم از شما بپرسیم که
شما برای استقبال از
مسافرینی که به شهرتون اومدن
چی کار میکنید
با گزارش من همراه باشید
اینجا خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان
تا آسمان ها
خانم شما
شما برای استقبال از مسافرینی
که به شهرتون اومدن
چی کار میکنید
باروی خوش باشون برخورد میکنیم
فکر کنیم که خودمون
توی استان دیگه شهر دیگه
مسافرینیم
چه انتظاراتی داریم
مسلمن انتظار داریم
اگه رانندن اگر کاسبن
اون انصاف لازم و داشته باشن
یا اگه راهنمایی میخوان
آدرسی میخوان
آدرس درست بدیم که ازید نشن
اولا باروی گشاده باشون
برخورد میکنم
بعد آثار باستانی شهرمو بهشون نشون میدم
بعد اماکن
مذهبی شهرمو نشون میدم
فرهنگ و سنت
شهرمو بهشون گوشتد
میکنم و سنگ میکنم
بهشون بگم که شهرما
این فرهنگ رو داره اگه میخوای اینجا
بهت خوش بگذره یک کچوری
با فرهنگ ما هم آشنا بشو
با خوراکی های ما
با آثار تنایی دستی ما
آشنا بشو
و سعی میکنم مهمونو
یه جوره باش همزادتندانیم البته بکنم
طبیعتا
یکی از برکاتی که نصیب
هر منطقه و هر جامعه
میشه حضور مسافر
و بایستی با لطف خوش
با انصاف خصوصا
تحکید بنده برای
بازاری ها و فروشنده ها
و همچینین راننده ها
که با عزت و احترام
با مسافرین برخورد کنن
اکرامشون کنن احترامشون کنن
راه نمایشون کنن
کمکشون کنن اگر مشکل
برا خودشون برا ماشینشون
برا همراهانشون به وجود آمده
همه کمک کنن که
مسافری که در یک منطقهی وارد میشه
احساس خوشی و خاطره
لذت بخشی براش تدعیی بشه
خانم شما برای
استقبال از مسافریمی
که به شهرتون اومدن چی کار میکنی؟
ازشون پذیرایی گرمی میکنیم
اتواقا اینجوری هم
برای اقتصاد شهرمون خیلی خوبه
و هم شناخته شده میشه
شهرمون
بلاخره از امکانات استفاده میکنن
شهرمون باعث میشه که پیشرفت داشته باشه
استقبال باید خوبی داشته باشیم
استقبالی داشته باشیم که خاطر پسند باشه
شهرمون شهری باشه
که دیگه مسافرانی زیادتری
بتونه مسافرت کنن
بتونن بیان
که ما بتونیم واقعا ازش استقبال کنیم
واقعا بتونیم مکان رفا
و هرچی که بخواد در اختیارشون باشه
دوستان سفر همیشه نیست
و ممکنه مسافران
با مشکلاتی روبرو بشن
مثل گم شدن
تموم شدن پول
یا مشکلات حمل و نقل
و بیماری در سفر
همچنین متاسفانه مسافران همیشه
با استقبال گرم و دوستانه
مواجه نمیشن
تبعیز
نجات پرستی
بیگان حراسی
از جمعه مواردی هن که مسافران
ممکنه در جوامه مختلف
با اون روبرو بشن
برا مقابل با این مشکلات
آموزش و آگاهی بخشی
در باره فرهنگ های مختلف
ترویج گفتگوی بین فرهنگی
و ایجاد فضاهای امن
و حمایتی
برای مسافران
ضروریه
موسیقی
از این که با این گزارش همراه بودین
ممنونم و تا برنامه بعدی
خدا نگهدار
به پایان این برنامه
خیابان فرهنگ رسیدیم
خوشحال میشیم برا بهتر شدن برنامه
نظراتونو با ما در میان بذارید
به این منظور شماره تلفونهای
آشنای شما
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره
در اختیار شماست
تا برنامه دیگه خیابان فرهنگ
خدا و اندیارو نگهدارتون
پیشتو دل و جان
و تن خست ندارم
من با
با تو ندارم
گله از بیش و کمه عشق
آن رشده که با موی دلارای تو بستم
هرگز نگستن